(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ถนนแฮงบกคือทางหลวง
ที่จังหวัดคยองแฮและดงบังแลนด์แอนด์เฮาส์ซิง
ร่วมกันผลักดันเพื่อตอบสนอง
อุปสงค์ด้านคมนาคม
ของเมืองใหม่ฮัมอุนครับ
เส้นทางโดยรวมเป็นแบบนี้ครับ
(เส้นทางการก่อสร้างถนนแฮงบก)
ส่วนนี่คือถนนแฮงบก
ที่จะตัดผ่านย่านโซด็อก
(จังหวัดคยองแฮ เมืองกียอง
ย่านโซด็อก)
- อะไรน่ะ
- อะไรกันเนี่ย
เดี๋ยวนะครับ
นั่นไม่ใช่แค่ว่าถนนแฮงบก
ผ่านย่านโซด็อกไปเฉยๆ นี่ครับ
มันทะลุกลางหมู่บ้านชัดๆ เนี่ย
ล้อกันเล่นอยู่เหรอครับ
คุณตั้งใจจะแยกหมู่บ้านเรา
เป็นสองส่วนหรือไง
ถามจริง วางแผนสร้างทางชุ่ยๆ แบบนั้น
มันใช้ได้ที่ไหนคะ
เราตัดสินใจสร้างเส้นทางนี้
หลังหารือกับจังหวัดคยองแฮแล้วครับ
ทางดงบังแค่เป็นตัวแทนรับผิดชอบ
ดำเนินการเท่านั้นครับ
ผมมาจากกองการก่อสร้าง
ของเมืองคยองแฮครับ
เรามีหน้าที่แจ้งให้ผู้อยู่อาศัย
ทราบถึงเส้นทางที่กำหนดไว้แล้วก็จริง
แต่เราไม่สามารถปรับเปลี่ยนเส้นทาง
ผ่านงานแถลงได้นะครับ
ผู้เชี่ยวชาญหลายท่านไตร่ตรองแล้ว
จึงกำหนดเส้นทางเช่นนี้
ผม…
ชเวฮันซู ผู้ใหญ่บ้านย่านโซด็อก
ที่ผ่านมาจังหวัดคยองแฮ
ทำอะไรกับย่านโซด็อกไว้บ้างล่ะครับ
อะไรแล้วนะ
- รถไฟใต้ดินสายสิบเหรอครับ
- ใช่
คุณเฉดหัวคนท้องถิ่นย่านโซด็อกนับสิบครัวเรือน
แล้วขุดไปทั่วทั้งหมู่บ้าน
เพื่อสร้างรถไฟใต้ดินสายสิบนั่นไง
แล้วกรุงโซลล่ะ
ทำอะไรไว้กับย่านโซด็อกบ้าง
หือ
- หือ
- โรงเผาขยะ
ใช่ โรงเผาขยะ
ขยะเราก็ไม่ใช่
แต่ดันมาสร้างโรงเผาขยะในย่านโซด็อก
เพื่อเผาขยะของคนโซลเฉยเลย
ต่อให้เราค้านหัวชนฝาแค่ไหน
กรุงโซลกับจังหวัดคยองแฮ
ก็ไม่ได้แยแสเลยสักนิด
มันเกี่ยวอะไรกันล่ะครับ
เราคุยเรื่องถนนแฮงบกกันอยู่นะ
เรากำลังคุยเรื่องย่านโซด็อกกันอยู่ครับ
การก่อสร้างรถไฟใต้ดินเพิ่งเสร็จไปหยกๆ
ก่อนหน้านั้นก็เพิ่งสร้างโรงเผาขยะเสร็จ
แต่นี่ เอาอีกแล้ว
อะไรแล้วนะ
ถนนแฮงบก
คุณจะให้เรายกที่ดิน
เพื่อโครงการนั่นอีกหรือไงครับ
พอสักทีเถอะครับ
นะ
ชาวบ้านย่านโซด็อก
ชอกช้ำมาเยอะแล้วนะครับ
(เส้นทางการก่อสร้างถนนแฮงบก)
(คดี 7
เรื่องราวของย่านโซด็อก 1)
การกำหนดเส้นทางแบบนี้
เท่ากับสั่งให้เราออกไปจากหมู่บ้านครับ
ลองนึกภาพรถสวนกันไปมาทุกวัน
บนถนนแฮงบกดูสิครับ
ชาวบ้านจะถูกล้อมด้วยเสียงดัง
ควันเสีย และละอองฝุ่นนะครับ
พอเรายกเรื่องนี้ขึ้นมาพูด
จังหวัดคยองแฮกับดงบังก็…
อะไรแล้วนะ
- กำแพงกันเสียง
- นั่นแหละ
เขาบอกสร้างกำแพงกันเสียงก็จบ
แต่ถ้าสร้างขึ้นมา
มันก็เหมือนมีตึกสูงเจ็ดแปดชั้น…
อะไรแล้วนะ
- กำแพงกันเสียง
- ไม่ใช่
- นี่
- กำแพงกันดินครับ กำแพงกันดิน
ใช่ มันก็เหมือนกับ
การสร้างกำแพงกันดินขึ้นมาใหม่
หมู่บ้านจะถูกแบ่งครึ่ง
แล้วแยกกันอยู่ตัวใครตัวมันน่ะสิ
ไม่ทราบว่าได้คุยเรื่องค่าทดแทน
กับทางคยองแฮหรือดงบังบ้างหรือยังครับ
อย่างเช่นค่าทดแทนทางการเงิน
สำหรับความยากลำบากที่พูดมา
ให้ตายเถอะ
ขนาดคนที่ถูกเวนคืนที่ดินจนต้องไปจากหมู่บ้าน
พวกเขายังไม่ยอมจ่ายให้ดีๆ เลย
แล้วคิดว่าพวกเขาจะยอมจ่าย
ให้กับคนที่ยังอยู่เหรอครับ
ไม่ยอมจ่ายค่าทดแทนดีๆ งั้นเหรอครับ
ย่านโซด็อกเป็นแนวพื้นที่สีเขียว
ราคาที่ดินทางการ
เลยถูกกว่าบริเวณใกล้เคียงครับ
เพราะงั้นตอนที่สร้างรถไฟใต้ดินสายสิบ
คนที่ถูกเวนคืนที่ดิน
ก็เลยเสียหายหนักเลยครับ
มีหลายรายที่บ้านถูกเวนคืนที่ดินไป
แต่ได้รับค่าทดแทน
ไม่ถึงสิบล้านวอนด้วยซ้ำครับ
คนที่อยู่ย่านโซด็อกมาทั้งชีวิต
จะเอาเงินที่แค่จ่ายมัดจำบ้านเช่า
ในโซลยังไม่ได้ ไปอยู่ที่ไหนได้ล่ะครับ
เราทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้แล้วครับ
เราตั้งคณะกรรมการรับมือโดยชาวบ้าน
ยื่นหนังสือร้องทุกข์เป็นสิบๆ แผ่นก็แล้ว
โทรร้องเรียนเป็นสิบๆ สายก็แล้ว
หรือแม้แต่ประท้วง
หน้าที่ว่าการจังหวัดก็ทำมาหมดแล้วครับ
แต่มันก็ไม่ได้ผล
จังหวัดคยองแฮไม่คิดจะรับฟังเราเลยครับ
เพราะงั้น สิ่งที่เหลืออยู่…
อะไรแล้วนะ
การพิจารณาคดี
เอ่อ พิจารณาคดีก็ใช่อยู่หรอก
แต่มันมีอันนั้นด้วยไง…
การยื่นฟ้องเหรอคะ
การยื่นฟ้องขอให้ยกเลิก
การกำหนดพื้นที่ถนนแฮงบก
โอ้โฮ
ใช่ครับ เราคิดว่าจะทำแบบนั้นครับ
ครับ เราเข้าใจเจตนาของทั้งสองท่านนะครับ
แต่เราไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านการก่อสร้างถนน
เลยต้องการเวลาทำความเข้าใจ
เกี่ยวกับถนนแฮงบกนิดหน่อย
เราขอตรวจสอบ
ก่อนที่จะตัดสินใจรับคดีได้ไหมครับ
ได้สิครับ
แต่รบกวนตัดสินใจเร็วๆ หน่อยนะ
การก่อสร้างเมืองใหม่เริ่มมานานแล้ว
อะไรแล้วนะ อันนั้นน่ะ
- พลั่วเหรอครับ
- รถขุดไฮดรอลิก
รถแบคโฮน่ะครับ
นั่นแหละๆ
อีกไม่กี่วัน
รถแบคโฮจะมาบุกหมู่บ้านเราแล้วครับ
ครับ รับทราบครับ ไว้เราจะติดต่อไปครับ
โอ้
ขอบคุณนะครับ
ครับ
กลับดีๆ นะครับ
คิดว่าไง
ทำไมพวกเขาถึงวางแผน
สร้างเส้นทางแบบนี้คะ
มันน่าจะมีวิธีการทำทางอ้อม
แทนที่จะทะลุหมู่บ้านนี่คะ
ก็คงเพราะค่าใช้จ่ายแหละครับ
การตัดผ่านแทนที่จะอ้อม
เท่ากับมีระยะทางที่ต้องสร้างสั้นกว่า
ถ้าการตัดสินใจแบบนี้
เป็นเพราะค่าใช้จ่ายจริงๆ
เราอ้างถึงการฝ่าฝืนหลักความได้สัดส่วน
ตามกฎหมายปกครองได้นะคะ
หน่วยงานบริหารต้องเลือกวิธีการ
ที่ละเมิดสิทธิของฝ่ายตรงข้าม
ให้น้อยสุดจากบรรดาวิธีทั้งหลาย
จังหวัดคยองแฮ
มีทางเลือกอื่นคือการสร้างทางอ้อม
แต่กลับไม่เลือกวิธีนั้น
เพียงเพราะเรื่องค่าใช้จ่ายไงคะ
เป็นการฝ่าฝืน
หลักความเสียหายขั้นต่ำ
ในหลักความได้สัดส่วนค่ะ
ถ้าเราคำนวณความเสียหาย
ที่ชาวบ้านจะได้รับเป็นต้นทุนสังคม
ก็น่าจะมากกว่าผลประโยชน์
จากการสร้างถนนแฮงบกหรือเปล่าคะ
ถ้างั้น แผนการสร้างเส้นทางนี้
ก็มีผลประโยชน์ขัดกันอยู่ค่ะ
"ฝ่าฝืนหลักความได้สัดส่วน"
"มีผลประโยชน์ขัดกัน"
ก็ดีนะ ดีทุกอย่างเลย
แต่ฝ่ายตุลาการมักจะไม่สะดวกใจ
ที่จะตัดสินสิ่งที่ฝ่ายบริหารทำ
ยิ่งในกรณีเฉพาะทาง
เหมือนคดีนี้ยิ่งแล้วใหญ่
ผู้พิพากษาไม่ได้เชี่ยวชาญสาขานี้
มันเลยกดดันเกินไป
ที่จะตัดสินว่าให้ทำ หรือไม่ให้ทำ
อาจจะเพราะเหตุผลที่ว่ามา
เลยแทบไม่มีชาวบ้านชนะการยื่นฟ้อง
ฝ่ายบริหารอะไรทำนองนี้เลยครับ
ฉันเองก็รู้สึกว่าไม่เคยได้ยินกรณีแบบนั้น
ก่อนอื่น ไปหาผู้เชี่ยวชาญ
แล้วถามความเห็นมา
ว่าแผนการสร้างทางนี้ดีที่สุดไหม
หรือมีเส้นทางทางเลือกไหม
เราต้องรู้เรื่องนั้นก่อน
ถึงจะตัดสินใจได้ว่าจะรับคดีไว้ไหม
วิศวกรโยธาประเทศเรามักง่ายสุดๆ ครับ
ไม่สนใจไยดีลักษณะของที่ดิน
สักแต่จะวาดเป็นเส้นตรงไปให้สุดทาง
ถ้าไปยุโรป
พวกเขาถือว่าทางจากสนามบินไปเมืองหลวง
คือเส้นทางชมทิวทัศน์
ไม่สร้างทางตรงดิ่งแบบนี้หรอกครับ
พวกเขาจะคงความโค้งเว้า
ของแผ่นดินให้ได้มากที่สุด
แล้วสร้างถนนให้คดเคี้ยวพอประมาณครับ
ให้ผู้คนได้ดื่มด่ำกับระหว่างทางไปช้าๆ
เผยบรรยากาศที่งดงามในแบบชนบท
ด้วยตัวถนนเอง
และโปรโมตภาพลักษณ์
ของประเทศไปด้วยครับ
แบบนี้ไม่ไหวนะ
จากมุมมองของวิศวกรโยธา
แผนการสร้างทางนี้ถือว่าไม่เลวนะครับ
ผมรู้จักย่านนี้ดี
ผมให้นักศึกษาออกแบบผังเมือง
โดยอิงจากย่านนี้เป็นการบ้านประจำ
ครั้งแรกที่ผมได้ยินมาว่า
จะมีการสร้างเส้นทางที่นี่คือปี 2016
โอ้โฮ ผ่านมาหกปีแล้วนะครับ
ถ้าออกแบบถนนแฮงบกให้อ้อมย่านโซด็อก
แทนที่จะตัดผ่านล่ะคะ
ถ้าจะทำให้อ้อม
ก็ต้องสร้างติดกับถนนพยองฮวา
ซึ่งเป็นทางหลวงที่อยู่ใต้ย่านโซด็อก
หรือไม่ก็ข้างบนนี้
ต้องสร้างถนนใกล้กับรถไฟใต้ดินสายสิบ
ถูกไหมครับ
แต่ถ้าจะสร้างใกล้กับถนนพยองฮวา
ก็ต้องสร้างอุโมงค์เยอะ
ครั้นจะสร้างทางแยกก็ยุ่งยากครับ
แบบนั้นสร้างแถวๆ รถไฟฟ้าใต้ดินสายสิบดีกว่า
แต่ตรงนี้ดันเป็นที่
ของมหาลัยความมั่นคงทางทหารอีก
มันก็เลยยากน่ะ
ถ้ามันยากทั้งบนทั้งล่าง ก็ยังมีวิธีอื่นครับ
สร้างใต้ดินก็ได้นี่ครับ
ซึ่งนั่นเรียกว่าทางใต้ดินครับ
งั้นก็จะมีค่าใช้จ่ายมากขึ้นน่ะสิครับ
ไม่ครับ ก็ไม่ขนาดนั้น
ในพื้นที่ที่ที่ดินราคาสูง การสร้างทางใต้ดิน
ใช้ค่าก่อสร้างน้อยกว่า
เมื่อเทียบกับการสร้างทางบนดิน
อีกอย่าง ถ้าสร้างทางใต้ดิน
พื้นที่บนดินก็จะยังคงใช้ได้ตามเดิมไงครับ
ถ้าเราพิจารณาถึงมูลค่า
การใช้ประโยชน์ของที่ดิน
มันก็พอจะหักลบกับค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม
ที่เกิดจากการเปลี่ยนเป็นทางใต้ดินได้อยู่ครับ
ถ้าค่าใช้จ่ายไม่ได้ต่างกันมาก
งั้นทำไมทางคยองแฮกับดงบัง
ถึงไม่พิจารณาทำทางใต้ดินล่ะคะ
เรื่องของเรื่องคืองี้ครับ
คนที่สร้างถนน
ล้วนแต่จบสาขาวิศวกรรมโยธามา
และวิศวกรรมโยธาก็รับมือเฉพาะกับพื้นดิน
การทำทางใต้ดิน
ต้องมีแนวคิดทางสถาปัตยกรรมร่วมด้วย
ถึงจะง่าย แต่ก็นับเป็นพื้นที่อยู่ดี
ไม่ๆ ไม่ใช่แบบนั้นครับ
คิดอย่างเป็นกลางสิครับ
สุดท้ายแล้วย่านโซด็อก
เป็นที่ดินที่ควรค่าแก่การอนุรักษ์
จนต้องสร้างทางใต้ดินเลยหรือเปล่า
คำตอบคือไม่ครับ
ย่านโซด็อกเป็นชานเมืองของกรุงโซลก็จริง
แต่ก็มีจุดประสงค์ทางทหารอยู่ด้วย
ยากที่จะถอดจากพื้นที่สีเขียวครับ
แทบเป็นไปไม่ได้เลยที่จะได้เป็นเมืองใหม่
ที่คุณทนายกำลังจะสื่อ
คือเราไม่ควรยื่นฟ้องเหรอครับ
เท่าที่เราหาข้อมูลมา
มันคงยากที่จะอ้างว่า
มีแผนการอื่นที่ดีกว่าแผนการสร้างทางนี้ครับ
แล้วโอกาสที่จะชนะคดีนี้ก็น้อยมาก
การฟ้องร้องฝ่ายบริหาร
ใช้เวลาตัดสินคดีอย่างน้อยสามเดือน
หรืออย่างมากก็อาจจะหนึ่งปีครึ่ง
เราเกรงว่าท่านจะเสียเวลา
และพลังงานมากไปสำหรับการฟ้องร้อง
ที่มีโอกาสชนะคดีต่ำครับ
ผมกะว่าจะไม่พูดขนาดนี้แล้วเชียว
แต่ผมกระเป๋าหนักพอตัวนะ
อะไรนะครับ
เอาเข้าจริงแล้วผู้ใหญ่บ้านของเรา
เป็นคนมั่งคั่งมากนะครับ
ตระกูลเขาอาศัยอยู่ในย่านโซด็อกมาหลายรุ่น
ที่ดินที่ได้รับตกทอดมา
ไม่ใช่แค่ย่านโซด็อกนะ
แต่ครอบคลุมทั้งเมืองกียอง
- ถ้าไม่เหยียบที่ดินของผู้ใหญ่บ้าน…
- ไม่เอาน่า
ก็ผ่านไปเมืองกียองไม่ได้หรอกครับ
อ๋อ
การยื่นฟ้องครั้งนี้…
อะไรแล้วนะ
สุภาษิตอันนั้นไงครับ
ไข่…
อย่าวางไข่ในตะกร้าใบเดียว
ไม่ใช่ เอ่อ…
ทุบหินด้วยไข่
ถูกครับ
ผมรู้ครับ ว่านี่เป็นการทุบหินด้วยไข่
แต่ยังไงเราก็จะทำครับ
ถึงเราจะแพ้
หรือต่อให้ตัวคนเดียวผมก็ยอมครับ
ผมจ่ายค่าทนายได้ไม่อั้น
ได้โปรด ยืนข้างเดียวกับไข่นะครับ นะ
เอ่อ คือ…
เราไปคุยกันต่อที่ย่านโซด็อกไหมครับ
- อะไรนะครับ
- ก็แบบ…
คุณทนายจะตัดสินใจว่า
จะรับหรือไม่รับคดีนี้
โดยที่ไม่เคยไปย่านโซด็อกได้ไงครับ
ไม่ครับ ลำพังข้อมูล
ที่ให้เรามาก็เพียงพอแล้วครับ
พอดีเรางานเยอะ เลยไม่ค่อยมีเวลาด้วยครับ
ปัดโธ่ ย่านโซด็อกใกล้มากนะครับ
ขับรถจากที่นี่ไปชั่วโมงเดียวถึง
ใช่ครับ ถ้าคุณจะปฏิเสธ
ก็ไปปฏิเสธที่ย่านโซด็อกเถอะครับ นะ
ไม่ครับ คือว่าเรามีงานอื่นต่อ
- เราต้องไปจัดการ…
- คุณทนาย ไปกัน
ให้ไวครับ
- ไปกัน
- แต่ว่า…
คุณทนาย
แป๊บเดียวครับ
นี่ครับ
- สวัสดีครับ
- อ้อ สวัสดีครับ
- เชิญทางนี้ครับ
- ขอบคุณครับผม
- สวัสดีครับ
- คุณทนายกำลังมาเหรอ
- อือ เดี๋ยวก็มา
- ต้องรออีกคนหนึ่งนะ
- ครับๆ
หนุ่มหล่อสาวสวยสุดๆ
เหมือนว่าจุนโฮ
จะชอบทนายชเวซูยอนเลย ว่าไหมครับ
จะสลับที่นั่งกับฉันไหมคะ
ฉันว่าหนุ่มหล่อสาวสวยนั่งข้างกันจะดีกว่าค่ะ
อะไรนะครับ
ฮะ
ทนายอูยองอูหัวไวจังนะ
จริง
เห็นธงสีแดงๆ นั่นใช่ไหมครับ
คนของดงบังเอามาปักไว้เมื่อไม่นานมานี้
ปักไว้เป็นเครื่องหมาย
เส้นทางก่อสร้างล่วงหน้าน่ะครับ
ตั้งแต่ตรงนี้ไป เป็นย่านโซด็อกของเราครับ
ลงไปเดินกันหน่อยดีไหมครับ
อ้อครับ
หมู่บ้านสวยจังเลยนะครับ
หมู่บ้านว่าสวยแล้ว
คนที่อาศัยในหมู่บ้านนี้งดงามยิ่งกว่าอีกครับ
อ้อ
โน่นๆ นั่นคิมจางฮุนแห่งย่านโซด็อก
เฮ้ย
อ้าว
ทำไมเขาถึงเป็น
คิมจางฮุนแห่งย่านโซด็อกล่ะคะ
อ๋อ เป็นฉายาของหมอนั่นน่ะครับ
เขาเป็นเทวดานักบริจาค
เขาบริจาคข้าวที่ปลูกเอง
ให้ศาลากลางทุกปีไม่เคยขาด
เพื่อแบ่งปันให้เพื่อนบ้านผู้ยากไร้ในเมืองกียอง
- ไปกันเลยไหมครับ
- ครับ
อ้อ
ฮึงมินเอ๊ย
ฮึงมิน
- อย่าบอกนะครับว่าคราวนี้เป็นซนฮึงมิน
- ใช่ครับ
ซนฮึงมินแห่งย่านโซด็อก
ที่เมืองกียอง…
มันเรียกอะไรแล้วนะ ไอ้นี่น่ะ
- งานแข่งกีฬาเหรอครับ
- นั่นแหละ
เมื่อไหร่ที่มีงานแข่งกีฬา
ย่านโซด็อกของเราจะได้ที่หนึ่งไม่ก็ที่สอง
ในการแข่งชักเย่อ
แต่แปล๊กแปลก พอแข่งฟุตบอลทีไร
เราร่วงตั้งแต่รอบคัดเลือก
ไม่เข้าขากันซะเลย
เราก็เลยตั้งทีมฟุตบอล
แล้วฝึกจริงจังตั้งแต่เช้ายันค่ำ
ปีก่อนก็เลย…
อะไรแล้วนะ ไอ้นี่น่ะ
- ชนะ
- ไม่ถึงขั้นนั้น
- แต่ก็ไปถึงรอบรองครับ
- ครับ
พระเอกของงานก็คือพี่ฮึงมินนี่แหละครับ
- มานู่นแล้ว
- อือ
- ฟุตบอล
- อ้าว
เอาไงดี รับลายเซ็นไหม
- ไม่ใช่สิ นายนี่ก็นะ
- หือ
มาทักทายแล้วก็กลับเข้าไปได้แล้ว
ก็ได้
โธ่ถัง
ไปกันครับ
ทางนี้ครับ
คล่องแคล่วเชียวนะครับ
ย่านโซด็อกมีคนเด่นคนดัง
เต็มไปหมดเลยนะครับ
มีทั้งคุณคิมจางฮุน มีทั้งคุณซนฮึงมิน
- อ้าว
- สวัสดีค่ะ
- ไปทำงานเหรอครับ
- ค่ะ
บ้านหลังนี้เป็นที่อยู่ของคุณเทเรซา
แห่งย่านโซด็อกครับ
มาทางนี้ๆ
แม่ชีเทเรซาน่ะเหรอครับ
อือ เทเรซา หัวหน้าสมาคมแม่บ้าน
- อ้อ
- สวัสดีครับ
คุณเทเรซา
อุ๊ยตาย
กลุ่มคุณทนายใช่ไหมเอ่ย
ขอบคุณที่มานะคะ
ย่านโซด็อกไม่มีโรงอาบน้ำสาธารณะครับ
เทเรซา หัวหน้าสมาคมแม่บ้านของเรา
เลยพาคนเฒ่าคนแก่ในหมู่บ้าน
ไปโรงอาบน้ำย่านใกล้ๆ เดือนละครั้ง
เธอไปขัดหลังให้คุณยาย
แถมยังเลี้ยงซุปกระดูกวัวหลังอาบน้ำเสร็จด้วย
แหม
ก็ใช้ค่าส่วนกลางจ่ายทั้งนั้นแหละ
แต่ก็ไม่ใช่เรื่องง่ายที่คนเราจะสละเวลา
และมีน้ำใจแบบนั้นทุกเดือนนี่ครับ
ที่หัวหน้าสมาคมแม่บ้านทำได้
ก็เพราะเป็นแม่ชีเทเรซาไง
แหม ก็เกินไป
คุณทนายทุกท่าน
ฝากย่านโซด็อกด้วยนะคะ
ฝากด้วยนะคะ
รบกวนด้วยค่ะ
รบกวนด้วยนะคะ
งั้นผู้ใหญ่บ้านกับประธานคณะกรรมการ
ก็มีฉายาด้วยหรือเปล่าครับ
แน่นอน
ของผม เอ่อ…
- "อะไรแล้วนะแห่งย่านโซด็อก"
- ไม่ใช่
- อีกอนฮีแห่งย่านโซด็อก
- อะไรนะครับ
บอกแล้วไงครับ ว่าผมมีอันจะกิน
งั้นประธานล่ะครับ
ผมคือจางดงกอนแห่งย่านโซด็อกครับ
ฮะ
ตกใจแรงไปไหนครับ
หมอนี่ออกจะหล่อเด่นเป็นประกายนี่ครับ
เวลาที่สาวโสดย่านโซด็อก
เดินผ่านหน้าบ้านเจ้าดงกอน
อะไรแล้วนะ ไอ้นั่นน่ะ…
สาวๆ ถึงกับต้องจัดแจงเสื้อผ้าให้ดูดี
แหม ผู้ใหญ่บ้านนี่ก็
มีสาวโสดให้ทำแบบนั้นหลงเหลือ
อยู่ในย่านโซด็อกซะที่ไหนล่ะครับ
อายุเฉลี่ยของชาวบ้านที่นี่คือ 65 ปีเลยนะ
อ๋อ งั้นหรอกเหรอ
ดงกอนของเรา
ก็เลยไม่ได้แต่งเมียสักทีสินะ หือ
เอาล่ะ เราเยี่ยมชมหมู่บ้านกันเท่านี้พอ
ทีนี้ไปดูวิวหมู่บ้านกันหน่อยไหมครับ
เดินไปจนถึงต้นแฮกเบอร์รี
บนเนินเขานั่นกันเถอะ
อนุสรณ์สถานทางธรรมชาติแห่งย่านโซด็อกครับ
ถูกกำหนดให้เป็นอนุสรณ์สถานทางธรรมชาติ
จริงๆ เลยเหรอครับ
เปล่าหรอก เป็นแค่อนุสรณ์สถานทางธรรมชาติ
แห่งย่านโซด็อกน่ะ
เหมือนจางดงกอนแห่งย่านโซด็อก
อ๋อ
ตอนนั้นคือเมื่อไหร่แล้วนะ
ใช่ปี 2016 หรือเปล่า
เราเคยสอบถามกับที่ว่าการจังหวัดแล้วครับ
เผื่อเป็นไปได้
แต่พอผู้เชี่ยวชาญมาดู
ก็บอกว่ายังไม่ถึงขั้นนั้นล่ะ
บอกว่าไม่ถึงกับ
เป็นอนุสรณ์สถานทางธรรมชาติ
มันตั้งตระหง่านขนาดนี้
ผมว่าอย่างน้อยก็ควรได้เป็นต้นไม้คุ้มครองนะ
- น่าเสียดายจัง
- ไม่ได้เป็นอะไรก็ช่างเถอะครับ
คนในย่านโซด็อกแห่งนี้
ไม่มีใครไม่เคยปีนต้นไม้นี้เล่นสมัยเด็ก
ไม่มีใครไม่เคยจัดงานฉลอง
ใต้ต้นไม้นั่นในวันที่น่ายินดี
และไม่มีใครไม่เคยไปอธิษฐาน
ในยามที่สิ้นหวังด้วยครับ
ถึงจะไม่มียศศักดิ์ แต่มันก็เป็นสิ่งที่
คุ้มครองหมู่บ้านเราเหมือน…
อะไรแล้วนะ ไอ้นั่นน่ะ
ต้นแฮกเบอร์รี
ร่มโพธิ์ร่มไทรน่ะครับ
แต่ก็นะ ถ้าสร้างถนนแฮงบก
เจ้านี่ก็คงจะถูกตัดทิ้งไปด้วย
เอาล่ะ ไปกันครับ
เราจะเดินขึ้นเนินกันนะครับ ไปต่ออีกนิดเดียว
คุณทนาย
- ไม่เป็นไรนะครับ
- ค่ะ
เดี๋ยวนะครับ แย่แล้ว
เสื้อขาดนี่ครับ
อ้อ
เอาอันนี้คลุมไว้ก่อนก็ยังดีครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
คุณทนายทำงานอยู่
จะใส่เสื้อขาดก็คงดูไม่ดีนะครับ
มาครับ เชิญนั่งตรงนี้เลยครับ เชิญครับ
โธ่ เหนื่อยแย่เลยนะครับ
ระวังครับ
ทุกคนคงเหนื่อย
กับการเดินขึ้นเนินเขาใช่ไหมครับ
- ดื่มน้ำข้าวให้สดชื่นกันสักแก้วนะครับ
- ส่งมาครับ
คุณเทเรซาเตรียมมาให้ครับ
- เอ้านี่
- อร่อยกลมกล่อมแน่นอนครับ
ว่าแต่คนนั้นคือใครครับ
ยูจีน พัคแห่งย่านโซด็อก
วันนี้คุณทนายมาเยี่ยม
ผมเลยเรียกเขามาเป็นพิเศษ
เพื่อมาเล่นไวโอลินให้ฟัง
สุดยอดผู้มีพรสวรรค์
แห่งย่านโซด็อกเลยนะครับ
อ้อ มันที่ไหนแล้วนะ
- ที่ว่าการจังหวัดคยองแฮครับ
- นั่นแหละ
เขาทำงานที่นั่นครับ
จัดเลย
เอาล่ะ
ดูตรงนั้นสิครับ
ผมคิดหนักเลยครับว่าจะทำยังไง
ให้คุณทนายเห็นคุณค่าของย่านโซด็อก
อันที่จริง
ถ้าดูจากแค่ตัวเลขบนกระดาษ
ย่านโซด็อกกระจอกมากเลยครับ
จำนวนชาวบ้านก็น้อยนิด ราคาที่ดินก็แสนถูก
แต่ถ้ามาดูกับตาตัวเอง มันจะไม่ใช่แบบนั้น
เรามีทั้งคิมจางฮุน มีซนฮึงมิน
มีหัวหน้าสมาคมแม่บ้าน เทเรซา
แล้วก็มียูจีน พัคด้วย
หมู่บ้านเรายอดเยี่ยมมากนะครับ
กับอีแค่ไม่ได้เป็นต้นไม้คุ้มครอง
แต่ต้นแฮกเบอร์รีนี้
ก็แสนจะสง่างามนี่ครับ เนอะ
มันไม่ใช่ย่านที่ควรถูกรื้อทิ้งแบบนั้น
ไม่ใช่ย่านที่ควรหายไปเฉยๆ แบบนั้น
ที่นี่ไม่ใช่ย่านแบบนั้นนะครับ
เราต้องรู้ทุกอย่างที่เกี่ยวข้องกับถนนแฮงบก
นับตั้งแต่วินาทีที่เริ่มแผนการก่อสร้าง
ไปจนถึงตอนกำหนดพื้นที่ถนน
เรียงลำดับตามเวลา
และพิจารณาข้อมูลให้ถี่ถ้วน
ค้นกฎข้อบังคับและคดีตัวอย่าง
ที่เกี่ยวข้องมาให้หมด
- ครับ รับทราบครับ
- ค่ะ รับทราบค่ะ
คุณจุนโฮบอกว่าวางข้อมูลคดี
ไว้ในห้องผมแล้ว เอาไปแบ่งกันนะ
อ่านด้วยกันสามคน แป๊บเดียวก็คงเสร็จ…
ทั้งหมดนี้เป็นข้อมูลของถนนแฮงบกเหรอคะ
ผมว่าอ่านด้วยกันสามคน
ก็ไม่น่าแป๊บเดียวเสร็จนะครับ
แป๊บเดียวเสร็จไม่ไหวหรอกค่ะ
นั่นแหละ เอ่อ…
สู้นะ
ว้าว
ทานข้าวหรือยังครับ เหนื่อยไหม
ไม่ใช่ข้อมูลเพิ่มเติมใช่ไหมคะ
อย่าบอกว่าต้องอ่านอีกนะคะ
ทำไงดีล่ะ
ข้อมูลเพิ่มเติมจริงๆ นั่นแหละครับ
นี่เป็นเอกสารร้องเรียน
ที่คณะกรรมการรับมือโดยชาวบ้าน
ส่งให้จังหวัดคยองแฮครับ
ส่วนนี่เป็นเอกสาร
ที่จังหวัดคยองแฮตอบกลับครับ
- ถ้างั้นก็เต็มที่นะครับ
- ค่ะ
นี่เธอไม่รู้หรือแกล้งไม่รู้กันแน่
ฮะ
เท่าที่เห็น ฉันว่าคุณจุนโฮชอบเธอนะ
อ้อ
คงไม่ใช่หรอก ฉันถามเขาแล้ว
ถามแล้วเหรอ
เธอถามเขาว่าอะไร
อีจุนโฮชอบอูยองอู
จริงหรือไม่คะ
เหอะ
เธอสอบสวนเขาเห็นๆ
แล้วคุณจุนโฮตอบว่าอะไร
อันนั้น…
เป็นคำถามที่
ยากเกินกว่าหัวหน้าฝ่ายฮวังดูยง
จะตอบได้นะครับ
คุณอีจุนโฮเลี่ยงที่จะตอบคำถามนั้นตรงๆ
โอ๊ย เธอว่าความอยู่หรือไง
ความรักไม่ใช่การพิจารณาคดีนะ
พูดมาได้ว่าเขาเลี่ยงที่จะตอบตรงๆ
เขาไม่ตอบให้ชัดเจน แล้วก็เปลี่ยนเรื่อง
ก็แหงสิ
"อีจุนโฮชอบอูยองอู จริงหรือไม่คะ"
เธอเล่นถามซะขนาดนั้น
คิดว่าเขาจะตอบว่า
"ครับ นั่นคือความจริง
ที่ไม่อาจโต้แย้งได้" งี้เหรอ
ถ้าเป็นฉันก็คงจะเลี่ยง
ไม่ตอบตรงๆ เหมือนกัน
แล้วเธอล่ะ
เธอชอบคุณจุนโฮหรือเปล่า
ไม่ง่ายเลย
มันไม่ง่ายที่จะมีคนมาชอบฉัน
อะไรนะ
เรื่องแค่นั้นฉันก็รู้
เธอเป็นสาวสวย แต่ฉัน…
เป็นคนออทิสติกนี่นา
เธอนี่มัน…
เธออย่าพูดอะไรอ่อนแอแบบนั้นสิ
ไม่ง่ายอะไรของเธอเล่า
สรุปว่า
อูยองอูชอบอีจุนโฮหรือว่าไม่ชอบ
- อยากรู้เรื่องนั้นสินะ
- อือ
โธ่ๆ จะปรึกษาเรื่องหัวใจ
ก็น่าจะเลือกคนที่รู้ดีหน่อยสิ
ยัยนี่จะไปรู้อะไร
ก็ว่าไป นี่สาวสวยสังหารแห่งเกาะคังฮวานะ
ฉันนี่แหละของเด็ด
รองจากเสื่อ "ฮวามุนซอก"
- ตั้งใจฟังจ้ะ
- อือ
เอานะ
ลองนึกภาพอีจุนโฮขึ้นมา
- เป็นไง
- อือ
ย่อ ย่ำย่ำ
- ย่อ ย่ำย่ำ
- ย่อ ย่ำย่ำ ตอนนี้เลยครับ
- ย่ำ
ย่อ ย่ำ
คุณอีจุนโฮ…
ใจดี
คุณทนายทำงานอยู่
จะใส่เสื้อขาดก็คงดูไม่ดีนะครับ
เขาเป็นคนอ่อนโยน
แล้วเวลาอยู่ด้วยกันล่ะ เป็นไง ใจเต้นรัวไหม
ใจมันเต้นโครมครามแทบหลุดออกมาเลยไหม
ผมอยากได้ทนายแบบคุณทนาย
มาอยู่ข้างผมนะครับ
ก็เคยอยู่นะ
อุ๊ย
ว้ายแม่ หน้าแดงเก็บทรงไม่อยู่
เธอชอบเขาเต็มเปาเลยนะเนี่ย
นี่
ถ้าเธอไม่แน่ใจ
ลองไปแอบๆ แตะตัวอีจุนโฮดูไหม
อะไรนะ
เป็นการวัดอัตราการเต้นของหัวใจ
ว่ามันเต้นแรงแค่ไหน ตอนเธอแตะตัวเขาไง
ถ้าอยู่ที่ 150 ครั้งต่อนาที
ก็แปลว่าแค่รู้สึกดีเฉยๆ
แต่ว่า ถ้าใจเธอมันเต้นแรง
แบบแรงแทบสิ้น แรงแทบจะระเบิดให้ได้
ถ้าใจเธอมันตุบๆ เหมือนรัวกลอง
งั้นก็แปลว่าเธอชอบจริง
เฮ้ย
พูดจาหาเรื่องแล้วไหมล่ะ
แตะบ้าแตะบออะไรของเธอ
นั่นมันอาชญากรรมนะ
ฮะ
ถูกต้อง
เราแตะตัวคนอื่น
โดยไม่ได้รับอนุญาตไม่ได้นะ
งั้นก็ขออนุญาตเขาสิ
หือ
ครั้งแรกเลยแฮะ
ที่เราประจันหน้ากับเด็กจากแทซาน
เด็กจากแทซานเหรอคะ
รู้จักกันตอนไหนถึงเรียกว่าเด็ก
หนึ่งในนั้นคือเพื่อนร่วมรุ่นผมสมัยเรียนนิติ
ซึ่งนั่นแปลว่าเขาคือเด็กใหม่
ส่วนอีกคน
ก็ดูเหมือนไม่ได้แก่ขนาดนั้นนะ
ก็จริงนะ
แต่จะว่าความแค่สองคนนั้น
โดยไม่มีทนายความอาวุโสเหรอ
สวัสดีค่ะ
ทนายแทซูมีใช่ไหมคะนั่น
- ราชาเสด็จเองเลย
- "ราชา" เหรอ
คนนั้นคือราชาเหรอคะ
เธอคือประธานแห่งแทซาน
จนเมื่อไม่นานนี้ไง
ได้ยินว่าเธอลาออกมาเป็นทนายความธรรมดา
ปรากฏว่ามาว่าความจริงด้วย
ไม่ได้มาแค่ชื่อ
นั่นน่ะสิ
ลือกันว่าเธอเป็นผู้สมัคร
รัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรมนี่ ไม่ยุ่งเหรอ
หยุดซุบซิบกันแล้วจดจ่อกับคดีเถอะ เข้ามา
แผนการสร้างทางแฮงบกที่จำเลยออกแบบไว้
ตัดผ่านย่านโซด็อกซึ่งเป็นที่อาศัยของโจทก์
ทำให้หมู่บ้านถูกแยกเป็นสองส่วนครับ
โปรดดูเส้นทางทางเลือกนี้นะครับ
ถนนแฮงบกสามารถอ้อมไปทาง
ทิศใต้ของย่านโซด็อก
หรือทิศเหนือของย่านโซด็อก
หรือสร้างใต้ดินได้ด้วยครับ
แม้ว่าจะมีทางเลือกอื่นอีกมากมาย
แต่จำเลยประเมินสิทธิของโจทก์ต่ำเกินไป
และประเมินผลประโยชน์
จากการสร้างเส้นทางนี้สูงเกินไป
จนนำมาสู่การตัดสินใจ
ที่มีผลประโยชน์ขัดกันครับ
จบเพียงเท่านี้ครับ
(โจทก์)
จำเลย คำกล่าวอ้างของโจทก์
เป็นความจริงไหมครับ
ไม่ได้ตรวจสอบเส้นทางทางเลือก
อย่างละเอียดเหรอครับ
เราตรวจสอบอย่างละเอียดแล้วค่ะ
ศาลที่เคารพ
ทำไมสามเส้นทางที่โจทก์กล่าวอ้าง
ถึงไม่สามารถเป็นทางเลือกที่ดีได้
ฉันจะแสดงให้เห็นเองค่ะ
ขออภัยด้วยนะคะ
ฉันพาท่านผู้พิพากษา
กับผู้พิพากษาสมทบออกสื่อ
โดยไม่ได้ขออนุญาตล่วงหน้า
อ้อ นั่นเราเหรอครับ
สามคนที่ใส่ครุย
ขยับหัวดุ๊กดิ๊กนั่นน่ะเหรอ
ค่ะ
วันนี้อากาศสดใสมากเลยค่ะ
ฉันพาผู้พิพากษาออกไปนอกศาลไม่ได้
เราขับรถไปถนนแฮงบกกันแบบนี้ดีไหมคะ
อันดับแรก เราจะไปตามเส้นทางที่หนึ่ง
ที่โจทก์กล่าวอ้างค่ะ
(ไป)
ถ้าถนนแฮงบกสร้างขึ้นที่ทิศใต้
ใกล้กับถนนพยองฮวา
จะต้องยืดระยะทางไปอีกห้ากิโลเมตรค่ะ
ไม่ใช่แค่ยืดระยะทางนะคะ
ใกล้กับถนนพยองฮวา
มีโรงเผาขยะอยู่ด้วยค่ะ
สิ่งก่อสร้างนี้ไม่สามารถย้ายที่ได้
ถ้างั้นต้องทำยังไงล่ะคะ
ก็ต้องสร้างอุโมงค์และทางยกระดับแบบนี้ค่ะ
ไม่ต้องพูดถึงการสร้างโค้งหักศอก
เชื่อมต่อกับกรุงโซลเลยค่ะ
ลำพังแค่ค่าก่อสร้างเพิ่มเติม
ก็เกินสามแสนล้านวอนแล้ว
ระยะทางก็ยาวขึ้นอีกห้ากิโลเมตร
ถนนก็ชวนหวาดเสียวเหมือนนั่งรถไฟเหาะ
ซึ่งอาจเป็นต้นเหตุให้เกิดอุบัติเหตุนับไม่ถ้วนค่ะ
ถ้างั้นเส้นทางที่สองจะเป็นยังไงคะ
(ไป)
ถ้าถนนแฮงบกสร้างขึ้นที่ทิศเหนือ
ใกล้กับรถไฟใต้ดินสายสิบ
ก็ต้องผ่านที่ของมหาวิทยาลัย
ความมั่นคงทางทหารค่ะ
ในเมื่อมหาวิทยาลัยไม่ยินยอม
สุดท้ายก็จะเป็นแบบนี้ค่ะ
โจทก์เองก็ไม่ยินยอมเช่นกันนะครับ
เจตนาของมหาลัยความมั่นคงทางทหาร
ที่ไม่ยกอาคารคอกสัตว์ให้เป็นเรื่องสำคัญ
แต่คุณเมินการคัดค้านของชาวบ้าน
ย่านโซด็อกที่ไม่ยินยอมเสียที่ดินเหรอครับ
ศาลที่เคารพคะ
เมืองใหม่ฮัมอุน
จะเริ่มดำเนินการในเดือนมิถุนายนปีหน้า
ถ้าการฟ้องร้องนี้เป็นผลให้
การสร้างถนนแฮงบกเสร็จสิ้นช้าลง
กรุงโซลและจังหวัดคยองแฮจะไม่สามารถ
เลี่ยงการจราจรที่แสนจะย่ำแย่ได้ค่ะ
หมู่บ้านอื่นที่รวมอยู่ใน
แผนการก่อสร้างถนนแฮงบกล้วนเข้าใจดี
และยินดีสละที่ดินส่วนหนึ่งให้ค่ะ
แต่ว่า
ย่านโซด็อก หมู่บ้านที่มีจำนวนประชากร
น้อยที่สุดในจังหวัดคยองแฮ
ไม่ให้ความร่วมมือเป็นพิเศษ
มิหนำซ้ำยังยกเรื่องทางใต้ดินขึ้นมาอีกค่ะ
ชัดเจนเลยว่านี่เป็น
อัตตานิยมเฉพาะพื้นที่และ…
อัตตานิยมเฉพาะพื้นที่งั้นเหรอครับ
คุณหยามเจตนาของเราแบบนั้นได้ยังไง
ย่านอื่นคงได้รับค่าทดแทนที่เหมาะสม
ถึงได้ยอมร่วมมือ
แต่พวกเขาอยู่ในสถานการณ์
ที่ต่างกับย่านโซด็อกนะครับ
อ๋อ
อ้อ
ถ้างั้นโจทก์ยื่นฟ้องเรื่องนี้
เพราะอยากจะรับค่าทดแทนเพิ่มเหรอคะ
- นี่…
- แม้ภาษีนับแสนล้านจากประชาชนจะสูญเปล่า
และการจราจรทั่วทุกพื้นที่จะติดขัดก็ไม่เป็นไร
ตราบใดที่พวกคุณได้รับค่าทดแทนเพิ่มเหรอ
การขัดขวางการก่อสร้างนี้
แม้จะต้องขึ้นโรงขึ้นศาล
นั่นคือนิยามของ
อัตตานิยมเฉพาะพื้นที่ไม่ใช่เหรอคะ
- ไม่ใช่แบบนั้นนะ
- เอ่อ…
นั่งเถอะครับ ไม่เป็นไรครับ
ศาลที่เคารพคะ
การก่อสร้างถนนแฮงบก
เริ่มดำเนินการไปพอสมควรแล้ว
ด้วยเป้าหมายที่จะก่อสร้างเสร็จภายในปีนี้
ถ้าการตัดสินใจนี้ต้องถูกยกเลิกตอนนี้
เห็นได้ชัดว่าจะเกิดความเสียหาย
นับหลายหมื่นล้านวอนค่ะ
จบเพียงเท่านี้ค่ะ
ไม่สิ…
ค่ะ
นี่ ยองอู กินขนมปังหน่อยสิ
แถวบ้านเรามีร้านขนมปังมาเปิดใหม่…
("ลีดเดอร์ส มาสเตอร์"
ประธานทนายความแทซูมี)
(ทนายแทซูมี)
นี่ลูกทำอะไรอยู่
รู้จักทนายแทซูมีไหมคะ
เธอเป็นประธานของสำนักงานกฎหมายแทซาน
เพิ่งลาออกเมื่อไม่นานนี้เองค่ะ
เธอเป็นลูกสาวของผู้ก่อตั้งแทซาน
แต่งงานกับประธานคังชอนกรุ๊ป
- มีลูกชายหนึ่ง…
- ทำไม…
ถึงหาข้อมูลแทซูมี
อ้อ
เธอเป็นทนายฝ่ายตรงข้าม
ในคดีที่หนูทำอยู่ค่ะ
อะไรนะ
หนูได้เห็นเธอว่าความ
ถึงเธอจะเป็นฝ่ายตรงข้าม แต่เท่มากเลยค่ะ
หนูอยากเป็นแบบนั้นบ้างค่ะ
เอาล่ะ มานี่ๆ
- เดี๋ยวครับ
- หยุด
- หยุดนะ
- เดี๋ยวสิครับ
- อย่านะ
- เดี๋ยวก่อนครับ
- หยุดก่อน
- เดี๋ยวสิครับ
- ทำอะไรเนี่ย
- หยุดนะ
- หยุด
นี่ทำอะไรกันอยู่ครับ
ใครอนุญาตให้ก่อสร้างไม่ทราบ
ฮะ
ใครอนุญาตอะไรอีก
นี่เป็นการก่อสร้างถนนโดยรัฐบาลนะครับ
นี่คุณ
เราอยู่ในระหว่างการยื่นฟ้อง
ไม่ให้สร้างถนนนะครับ
- ให้หยุดการก่อสร้าง มันอะไรแล้วนะ
- ระงับผลบังคับ
นั่นแหละ เรายื่นขอ
ให้ระงับผลบังคับแล้วนะครับ
- ฮะ
- งั้นก็ไปคุยกับผู้พิพากษาสิครับ
- มาโวยตรงนี้เพื่ออะไร
- หงุดหงิดชะมัด
ลุง ถ้าเราทำงานเสร็จไม่ทันเวลา
แล้วไม่ได้รับค่าจ้าง
พวกลุงจะรับผิดชอบไหมล่ะครับ
พูดอะไรของคุณ
จะอะไรซะอีก ก็เรื่องก่อสร้างนี่ไง
- คนขับ ยกเลย ยกๆ
- เอ้า ยกๆ
- ยกๆ
- ไอ้นี่
- อ้าว พี่
- เฮ้ย ไอ้พวกนี้
- ทำบ้าอะไรกัน
- หลีกไป
ปล่อย
เดี๋ยวนะ
หลบซิ
คุณทนาย
การระงับผลบังคับจะมีผลเมื่อไหร่ครับ
คนงานก่อสร้างบุกเข้ามาถึงทางเข้าหมู่บ้าน
และกำลังขุดดินครับ
ตอนนี้ที่นี่วุ่นวายใหญ่แล้ว
ยังไม่มีการตัดสินให้ระงับผลบังคับ
เลยไม่มีวิธีหยุดการก่อสร้างได้ในตอนนี้ครับ
ผมจะขอให้ศาลเร่งการตัดสินใจนะครับ
ครับ
เรื่องถนนแฮงบกเหรอคะ
ดูเหมือนจะเริ่มการก่อสร้าง
แถวย่านโซด็อกแล้ว
การตัดสินให้ระงับผลบังคับ
ใช้เวลานานขนาดนี้ได้ด้วยเหรอคะ
ศาลคงไม่ได้ลืมใช่ไหมคะ
ไม่มีทางลืมหรอก
ผมว่าศาลคงยื้อไว้
แล้วรอยกฟ้องพร้อมกับร่างที่ยื่นภายหลังเลย
นั่นหมายความว่า
ในมุมมองของศาล
คดีนี้แทบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะเห็นชอบ
แต่ศาลเองก็คงลำบากใจน่าดูเลยนะครับ
การตัดสินว่าควรมีถนนแฮงบกหรือไม่
มีผลต่อราคาที่ดินในเมืองใหม่ฮัมอุนสูงแน่ๆ
ขืนยกเลิกสุ่มสี่สุ่มห้า
ก็อาจจะกลายเป็นศัตรูสาธารณะได้เลย
เราเลยยิ่งต้องหาสาเหตุว่ามันผิดกฎหมายยังไง
เวลาเดียวที่ศาลจะสั่งยกเลิก
สิ่งที่รัฐกำลังทำอยู่ได้
ก็คือเมื่อตัดสินว่าสิ่งนั้นผิดกฎหมายเท่านั้น
ฉันเจออย่างหนึ่งค่ะ สาเหตุที่ผิดกฎหมาย
งั้นเหรอ
อะไรล่ะ
พวกเขาฝ่าฝืนขั้นตอนการประเมิน
ผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์ค่ะ
เหรอครับ
พวกเขาประเมินผลกระทบ
ต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์แล้วนี่
ทำแล้วก็จริง แต่ประเด็นอยู่ที่ทำเมื่อไหร่ค่ะ
ตามกฎหมายการประเมิน
ผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
การประเมินผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์
ต้องจัดทำขึ้นเมื่อมีการจัดทำแผน
ที่ส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
แต่ในกรณีของถนนแฮงบก
มีการจัดทำแผน
สำหรับออกแบบเส้นทางในปี 2017
แต่การประเมินผลกระทบ
ต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์เสร็จสิ้นในปี 2019 ค่ะ
งั้นเหรอ
จังหวัดคยองแฮทำพลาดแล้วสิ
เก่งมากครับ เราใช้ประเด็นนี้กันเถอะ
เราควรจะเอาจริงเอาจัง
กับการนำเสนอด้วยไหมครับ
ไม่ต้องถึงขั้นฉายเกมสามมิติ
เหมือนที่แทซานทำ
แต่เป็นอะไรที่ดูหรูหรา
การประเมินผลกระทบ
ต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์ช้า
มันจะทำให้ดูหรูได้ยังไงเหรอ
ฉันเคยได้ยินว่ามีบริษัท
รับทำไฟล์นำเสนออยู่นะคะ
ให้ฉันลองสอบถามดูไหมคะ
ไม่รู้สิ เราสวนทางเลยดีกว่าไหม
ยิ่งจังหวัดคยองแฮ
พยายามหลอกล่อผู้พิพากษา
ด้วยการใช้สำนักงานกฎหมายยักษ์ใหญ่
กับการนำเสนอที่สะดุดตา
ผมว่าเรายิ่งต้องใช้ความจริงใจ
ของชาวบ้านย่านโซด็อก
และไปต่ออย่างซื่อตรงหรือเปล่า
แน่นอนว่าเรา
ก็เป็นสำนักงานกฎหมายยักษ์ใหญ่
แต่เราจะให้ความรู้สึกมีมนุษยธรรม
มากกว่าแทซาน
กลยุทธ์ทางอารมณ์
เอ่อ…
งั้นเรายื่นขอให้มีการพิสูจน์หน้างาน
ที่ย่านโซด็อกดีไหมคะ
- พิสูจน์หน้างานเหรอ
- ค่ะ
ตอนแรกเราเองก็ตั้งใจว่าจะไม่รับคดีนี้
แต่เราก็เปลี่ยนใจ
หลังจากที่ได้ไปเห็นย่านโซด็อกกับตานี่คะ
โอเค เรายังไม่มีข้ออ้าง
ที่จะขอให้มีการพิสูจน์หน้างาน
มาลองคิดดูก็แล้วกันครับ
เก่งมากครับที่หาเจอ
ทนายอูยองอูทำได้ดีมาก
รุ่นพี่
ขอโทษที รอนานเลยใช่ไหม
เดินทางมาเหนื่อยหรือเปล่าคะ
ทำไม
มีอะไรเหรอ
คดี…
ที่ยองอูทำอยู่ตอนนี้
เธอรู้หรือเปล่า
ว่าทนายฝั่งตรงข้ามคือแทซูมี
อ้อ งั้นเหรอ
เธอทำลงไปเพราะรู้ทุกอย่างใช่ไหม
- รู้อะไร
- มันแปลก
ที่ประธานอุตส่าห์มาหาถึงบ้าน
เพื่อให้โอกาสทนายหน้าใหม่คนหนึ่งอีกครั้ง
ทั้งที่เธอตกรอบเอกสารไปแล้ว
ฉันไปในฐานะประธานฮันบาดาหรือไง
ฉันถือโอกาสไปเจอหน้ารุ่นพี่ด้วยต่างหาก
ซอนยอง
ถ้าเธอคิดว่าฉันเป็นรุ่นพี่เธอจริงๆ
เธอตอบฉันมาตรงๆ นะ
ที่เธอรับยองอูมาทำงานในฮันบาดา
เป็นเพราะแทซูมีหรือเปล่า
ดูจากที่รุ่นพี่พูดแบบนี้
แปลว่าข่าวลือระหว่างแทซูมีกับรุ่นพี่
คงเป็นเรื่องจริงสิท่า
อือ
ฉันยอมอนุญาตครั้งเดียว
อะไร
ฉันอนุญาตให้เธอหลอกใช้ลูกสาวฉัน
เพื่อเล่นงานแทซูมีแค่ครั้งเดียว
แลกกับที่เธอให้ลูกฉันได้งาน
"แลกกับที่ให้ลูกฉันได้งาน"
"หลอกใช้" งั้นเหรอ
รุ่นพี่ ทำไมพูดแรงแบบนั้น
เธออยากทำให้ฮันบาดาเป็นที่หนึ่งนี่
ก็แปลว่าเธอต้องชนะแทซาน
แต่ถ้าแทซูมีได้ลงเล่นการเมือง
เธอก็คงเดือดร้อน
ขนาดตอนนี้เธอยังสู้ไม่ได้
ถ้าแทซูมีได้เป็นรัฐมนตรีคงแพ้ราบคาบ
เธอเลยให้ยองอูมาทำงานไง
ไม่ใช่เหรอ
งั้นรุ่นพี่จะบอกว่า
ฉันรับลูกสาวรุ่นพี่มาทำงาน
จะได้แฉว่าลูกนอกสมรสของแทซูมี
อยู่ที่ฮันบาดางั้นเหรอ
ถ้าแผนทำนองนั้น
คือสิ่งที่ทำให้ลูกสาวฉันได้งาน
ก็เอาตามนั้น
แต่ฉันยอมแค่ครั้งเดียว
แค่ครั้งเดียวในเวลาที่ชี้เป็นชี้ตายเท่านั้น
อย่าให้สองคนนั้นมาขึ้นศาลพร้อมกัน
ในเวลาไหนก็ได้แบบนี้
พูดอะไรของพี่เนี่ย
รุ่นพี่
พ่อประสาอะไรทำแบบนี้
ถ้ารุ่นพี่คิดว่าฉันหลอกใช้ลูกสาวรุ่นพี่จริงๆ
รุ่นพี่ก็ต้องห้ามฉันสิ
นั่นต่างหากที่พ่อแม่ควรทำ
ถ้าฉันห้ามเธอ
สุดท้ายเธอก็จะไล่ลูกฉันออก
เธอคงจะสร้างข้ออ้างขึ้นมา
ไม่ให้แกมาทำงานที่ฮันบาดาได้
ว่าไงนะ
ซอนยอง
โลกใบนี้ไม่ให้โอกาสยองอูหรอก
ถึงจะจบเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง
นิติศาสตร์ ม.โซล
สอบเนติได้คะแนนเกือบเต็ม
แต่ไม่มีใครรับไว้เพราะเป็นออทิสติก
แกสมัครไปทุกที่
ไม่ว่าสำนักงานกฎหมายหรือสำนักงานส่วนตัว
แต่ไม่มีแม้แต่โอกาสจะสัมภาษณ์
การเห็นลูกเป็นแบบนั้น
และทำอะไรเพื่อแกไม่ได้เลย…
ฉันยอม…
เป็นพ่อที่เลว
ไม่ว่ายองอูจะโกรธแค้นฉันแค่ไหน
นั่นก็เป็นเรื่องของฉัน
ต่อให้ฉันต้องรวมหัวกับรุ่นน้องใจร้าย
ที่รับลูกฉันมาเพื่อหลอกใช้
ฉันก็อยากให้โอกาสยองอู
อ้าว
ยองอู
พ่อมาทำอะไรที่นี่คะ
เอ่อ คือว่า…
- พ่อทนายอูเหรอครับ
- ค่ะ
สวัสดีครับ
ครับ สวัสดีครับ
พ่อแวะมาหาคนรู้จักแป๊บหนึ่งน่ะ
พ่อไปนะ
- ครับ
ไว้เดี๋ยวเจอกันที่บ้าน
อือ
พ่อทนายอูกับท่านประธาน
เป็นอะไรกันเหรอครับ
คะ
ก็เมื่อกี้เขาออกมาจากห้องท่านประธาน
แล้วก็บอกว่าแวะมาหาคนรู้จัก
ก็แปลว่าเขารู้จักท่านประธานไงครับ
หือ
ไม่รู้อะไรเลยเหรอครับ
เอ่อ…
จะว่าไปคราวก่อนทนายอูบอกว่า
พ่อจบนิติม.โซลนี่ครับ
อ้อ ค่ะ
งั้นก็แปลว่าท่านประธาน
เป็นรุ่นน้องที่มหาลัยน่ะสิ
อะไรเนี่ย
ทนายอูยองอูเส้นใหญ่จริงด้วยแฮะ
เส้น…
เส้นใหญ่เหรอคะ
เชื่อเขาเลย
นึกแล้วว่ามันทะแม่งๆ
สรุปมีคนหนุนหลังนี่เอง
โอ้โฮ มีคนหนุนชัดๆ
มาแล้วเหรอครับ
รับแก้วนี้ไปก่อนสิครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันจะทำไปให้ยองอูด้วย
อยู่กับทนายอูยองอูเหรอครับ
คุณจุนโฮ
ช่วงนี้ก็ยังกินข้าวเที่ยง
กับยองอูสองคนใช่ไหมคะ
ครับ ก็ใช่
คุณสนุกกับการฟังเรื่องวาฬไหมคะ
เอาจากใจ
เอ่อ ก็…
แรกๆ ฉันก็โอเคค่ะ
ฉันคิดว่าคนอื่นเขาต้องหาเวลาดูสารคดีเอง
แต่ฉันมียองอูคอยเล่าให้ฟัง
ออกจะเป็นเรื่องที่ดีมากๆ
แค่ถึงเรื่องวาฬสีน้ำเงิน
วาฬหลังค่อมและโลมา
พูดตรงๆ มันก็สนุกดี
แต่ว่านะคะ พอถึงวาฬนาร์วาล
กับโลมาแม่น้ำแยงซี
ฉันก็เบื่อขึ้นมาค่ะ
ฉันกำลังร้องไห้เพราะสอบตกอยู่
แต่นางได้ที่หนึ่งแล้วก็มาร่ายให้ฉันฟัง
ว่าโคตรเหง้าวาฬคือพาคิเซทัส
ฉันล่ะอยากชกให้หน้าหงายสักหมัด
ดูตอนนี้สิ มันยังติดในหัวฉันอยู่เลย
ไอ้พาคิเซทัสบ้านั่น
คุณทนาย ผมตามไม่ทันว่าคุณจะสื่ออะไร
ถ้าคุณจะทำตัวเหมือนพร้อมรับฟัง
เรื่องวาฬจากเธอทั้งชีวิต
แล้วบอกให้เธอหุบปากหลังผ่านไปไม่ถึงปี
ถ้าจะสร้างแผลใจให้ยองอูแบบนั้น
ก็อย่าเริ่มแต่แรกเลยค่ะ
ฉันขอบอกคุณจุนโฮไว้เลยนะคะ
ถ้าความรู้สึกคุณแค่ประเดี๋ยวประด๋าว
ก็อย่ามาทำดีกับเธอค่ะ
ผมไม่ได้รู้สึกแค่ประเดี๋ยวประด๋าวนะครับ
งั้นก็ไปบอกยองอูสิคะ
ว่าความรู้สึกคุณไม่ได้ประเดี๋ยวประด๋าว
มาทำให้คนอื่นเขาสับสนกันหมดทำไมคะ
ผมทำอะไร…
ทั้งอูยองอู
ควอนมินอู
แล้วก็ฉัน
เราสับสนกันหมดเพราะคุณจุนโฮนั่นแหละ
ศาลที่เคารพครับ
จำเลยฝ่าฝืนขั้นตอนการประเมิน
ผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์ครับ
ตามกฎหมายการประเมินผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
การประเมินผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์
ต้องจัดทำขึ้นเมื่อมีการจัดทำแผน
ที่ส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมครับ
แต่ในกรณีของถนนแฮงบก
แม้ว่าการออกแบบเส้นทางเบื้องต้น
และการออกแบบจริงจะมีขึ้นในปี 2017
แต่การประเมินผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
เชิงกลยุทธ์จัดทำขึ้นเมื่อปี 2019
จึงมีปัญหาในด้านของเวลาอยู่ครับ
ทนายจำเลย กรุณาตอบครับ
จริงอยู่ที่ขณะจัดทำแผน
ที่ส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
ต้องมีการประเมินผลกระทบ
ต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์
ประเด็นอยู่ที่ว่ามันคือตอนไหนค่ะ
นี่คือขั้นตอนมาตรฐานในการวางแผนเส้นทางค่ะ
การออกแบบเบื้องต้น การออกแบบจริง
เราทิ้งคำที่น่าสับสนพวกนั้นไว้ก่อนสักครู่
นี่ค่ะ กรุณาดูตรงนี้
การตัดสินใจเลือกเส้นทางที่เหมาะสมที่สุด
จะเกิดขึ้นในขั้นตอนครึ่งหลัง
ของแผนการสร้างถนนโดยรวม
กรณีของถนนแฮงบก
มีการตัดสินใจเลือกเส้นทางที่เหมาะสมที่สุด
ในเดือนตุลาคม ปี 2019 ค่ะ
การประเมินผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
เชิงกลยุทธ์ที่ทนายโจทก์ชี้นั้น
จัดทำในเดือนมิถุนายน ปี 2019 ค่ะ
เทียบกับแผนการสร้างถนนอื่นๆ
ถนนแฮงบกมีการประเมินผลกระทบ
ช้ากว่าเล็กน้อยจริงๆ ค่ะ
แต่ก็ชัดเจนว่า
มีการประเมินก่อนที่จะจัดทำแผน
ที่ส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมค่ะ
ไม่ได้ผิดกฎหมายค่ะ
ไม่ใช่อย่างนั้นนะคะ
ถ้าคำกล่าวอ้างของทนายจำเลยเป็นความจริง
ถ้างั้นก่อนเดือนตุลาคม 2019
ตอนที่โจทก์ยื่นร้องเรียน
พวกเขาก็ควรจะเปลี่ยนแผนการก่อสร้างถนน
ซึ่งหมายถึงเปลี่ยนเส้นทางได้ค่ะ
แต่ถ้าดูจดหมายตอบกลับ
ของจังหวัดคยองแฮในขณะนั้น
มีประโยคที่บอกว่า "การออกแบบเสร็จสิ้นแล้ว
ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้"
งั้นเหรอครับ ประโยคนั้นอยู่ตรงไหนล่ะ
พอดีหลักฐานที่ยื่นมามีเยอะมาก
ทำไงดีล่ะ
ข้อมูลเพิ่มเติมจริงๆ นั่นแหละครับ
นี่เป็นเอกสารร้องเรียน
ที่คณะกรรมการรับมือโดยชาวบ้าน
ส่งให้จังหวัดคยองแฮครับ
ส่วนนี่เป็นเอกสาร
ที่จังหวัดคยองแฮตอบกลับครับ
วันที่ 3 เมษายน 2019
บรรทัดที่สองของย่อหน้าที่สาม
ในเอกสารตอบกลับ
ที่จังหวัดคยองแฮส่งให้
คณะกรรมการรับมือโดยชาวบ้าน
"การออกแบบเบื้องต้น
และการออกแบบจริงเสร็จสิ้นแล้ว
จึงไม่สามารถเปลี่ยนแปลง
การกำหนดเส้นทางถนนได้"
ประโยคนี้ค่ะ
หลักฐานของโจทก์ 4
ตอบกลับในนามของ
ผู้ว่าราชการจังหวัดคยองแฮค่ะ
ครับ ใช่จริงด้วย
จากการตอบกลับนี้
หมายความว่าจังหวัดคยองแฮทราบอยู่แล้ว
ว่ามีการกำหนดเส้นทางถนน
ในเดือนเมษายน ปี 2019
ถ้าอย่างนั้น
การที่ทนายโจทก์ชี้ให้เห็นว่าการประเมิน
ผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์
ถูกจัดทำขึ้นภายหลัง
ดูสมเหตุสมผลครับ
เก่งมาก
ศาลที่เคารพครับ
เราขอยื่นให้มีการพิสูจน์หน้างาน
ที่ย่านโซด็อกครับ
การที่ถนนตัดผ่านหมู่บ้านแฮงบก
สร้างความเดือดร้อนเพียงใดต่อชาวบ้าน
ถ้าท่านไปที่นั่นเอง เราคิดว่าน่าจะมีส่วนช่วย
ให้ท่านวินิจฉัยอย่างชาญฉลาดได้ครับ
ลำพังเอกสารที่ยื่นมา
ก็มีหลายอย่างให้ต้องดูแล้ว
ยื่นเป็นรูปภาพมาเถอะครับ
จะให้ผมไปเองมันก็ไกลเกินครับ
ไม่นะครับ
ย่านโซด็อกใกล้กับที่นี่มากนะครับ
ขับรถไปชั่วโมงเดียวถึง
มีสิ่งที่ท่านต้องไปเห็นด้วยตาตัวเองนะครับ
ศาลที่เคารพ
ได้โปรดมาที่ย่านโซด็อกนะครับ ครั้งเดียวก็พอ
ทนายจากฮันบาดาใช่ไหมคะ
เราว่าความคดีเดียวกัน
แต่ฉันยังไม่รู้จักชื่อคุณเลยค่ะ
ฉันแทซูมีนะคะ
อ้อ
ฉันชื่อ
อูยองอูค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
อูยองอูเหรอ
ทำไมคุ้นๆ เหมือนเคยได้ยินที่ไหนเลยนะ
เอาเป็นว่า ยินดีที่ได้เจอนะคะ
เมื่อกี้น่าประทับใจมาก ความจำดีจังเลยนะคะ
อ้อ
ค่ะ
ขอบใจนะ
คุณทนาย ส่งมาครับ
ขอบใจ
ทุกคนจะกลับสำนักงานกันใช่ไหมครับ
เหลือที่นั่งว่างที่หนึ่งนะ
เหรอ งั้นฉัน…
งั้นให้อูยองอูนั่งดีกว่าเนอะ
เธอไปสิ
ผมว่าจะกลับสบายๆ สักหน่อย
ทำอะไรของคุณเนี่ย
ถ้าจะใจบุญนักก็สละที่นั่งตัวเองให้สิ
คนที่เซนส์ง่อย
ไม่สมควรกลับสบายๆ หรอกค่ะ
"ง่อย" เหรอ นี่พูดกับผมอยู่เหรอครับ
จะขึ้นแท็กซี่ใช่ไหมคะ เดี๋ยวฉันเรียกเอง
จะว่าไป คุณรู้ไหมครับ
ว่าพ่อทนายอูจบนิติม.โซล
ดูเหมือนจะเป็นรุ่นพี่รุ่นน้อง
กับท่านประธานเรานะ
เซนส์ง่อยแล้วรู้เรื่องนั้นได้ไงเนี่ย
ตลกเหรอครับ
ตลกกับการที่ทนายอูเข้ามาทำงาน
โดยใช้เส้นสายของท่านประธานเหรอครับ
ไม่ใช่ว่าทุกคนต้องโมโห
และตื่นตัวหรอกเหรอ
ทำไมต้องโมโหแล้วก็ตื่นตัวด้วยคะ
ทุกคนเลยเนี่ยนะ
เพราะมันเป็นการได้งานโดยทุจริต
พูดอะไรคะเนี่ย
มีหลักฐานว่ายองอูได้งานโดยทุจริตเหรอคะ
ผมเห็นพ่อทนายอู
ออกมาจากห้องท่านประธานครับ
ลองคิดดูสิครับ
ไม่ว่าฮันบาดา แทซาน
หรือสำนักงานกฎหมายยักษ์ใหญ่ทุกที่
ต่างก็ยืนยันการจ้างงาน
ก่อนที่เราจะจบจากคณะนิติ
แต่นี่เรียนจบมาแล้วตั้งหกเดือน
เด็กใหม่ปฐมนิเทศ เวิร์กช็อปเสร็จหมดแล้ว
ทนายอูเพิ่งจะเข้ามาทำงาน
นี่มันไม่แปลกเหรอครับ
ที่ทำได้ก็เพราะเธอมีเส้นสายไง
มีเส้นแล้วจะทำไมคะ
จะแจ้งตำรวจเลยไหม
หรือจะไปฟ้องทีมตรวจสอบคะ
ถ้าจะมาถกกันเรื่องนั้น
ที่ท่านประธานมาเป็นประธานได้
เป็นเพราะความสามารถล้วนๆ เหรอคะ
เธอได้สืบทอดตำแหน่งประธาน
เพราะพ่อเป็นคนก่อตั้งฮันบาดาไม่ใช่เหรอ
แล้วยังไงครับ
ในเมื่อเราทำงานในสำนักงาน
ที่มีปัญหาตั้งแต่ประธาน
ก็ควรปล่อยผ่านเรื่องทุจริตแค่นี้ไป
จะบอกแบบนี้เหรอครับ
มันแทงใจดำเพราะพ่อทนายชเวซูยอน
เป็นอธิบดีผู้พิพากษาเหรอครับ
หรือรู้สึกเข้าอกเข้าใจ
ท่านประธานกับทนายอูไรงี้
ที่ฉันจะบอกก็คือ
คุณอย่ามาทำตัวเที่ยงธรรม
ทั้งที่อยากจะรังแกยองอูสิคะ
ถ้าคิดว่าเป็นปัญหาการทุจริตในองค์กรจริงๆ
ก็ตั้งคำถามกับท่านประธานก่อนสิ
ทีกับคนแข็งแกร่งคุณไม่แตะ
มารังควานแต่กับยองอูทำไม
ก็อูยองอูนั่นแหละคือคนที่แข็งแกร่ง
ไม่รู้หรือไงครับ
คุณบอกว่าสมัยเรียนนิติ
"ยังไงอูยองอูก็ยืนหนึ่ง" นี่ครับ
เกมนี้มันไม่ยุติธรรมหรอก
อูยองอูชนะเราทุกครั้ง
แต่เราดันสู้อูยองอูกลับไม่ได้ ทำไมน่ะเหรอ
เพราะเธอเป็นออทิสติกไง
เราต้องเห็นใจและช่วยเหลือทนายอูตลอด
แม้แต่ที่ว่างเดียวบนรถนั่น
เราก็ยังต้องสละให้เธอ
ที่บอกว่าอูยองอูคือคนอ่อนแอ
แค่คิดไปเองทั้งนั้นครับ
เดี๋ยว…
มีอะไรเหรอครับ
อ้อ
เปล่าค่ะ
วันนี้ทำได้ดีมากครับ คุณทนาย
ค่ะ ทำได้ดีมากค่ะ
ไปกันเลยไหมครับ
เอ่อ คุณอีจุนโฮคะ
ครับ
ฉัน…
ขอแตะตัวคุณอีจุนโฮ
สักครั้งได้ไหมคะ
อะไรนะครับ
ฉันอยากเช็กว่า
ฉันชอบคุณอีจุนโฮหรือเปล่าค่ะ
อ้อ
อ๋อครับ
ต้องแตะตัวผมเท่านั้น
ถึงจะเช็กได้เหรอครับ
เอ่อ…
ฉันอยากเช็กอัตราการเต้นของหัวใจ
ว่ามันเต้นแรงขนาดไหน
ตอนที่แตะตัวคุณอีจุนโฮค่ะ
งั้น…
ถ้าไม่แตะตัวผม
หัวใจคุณก็ไม่เต้นแรงเลยเหรอครับ
แม้ว่าจะอยู่กับผมก็ตามเหรอ
น่าน้อยใจนะครับ
กลับมาแล้วเหรอลูก
กลับมาแล้วค่ะ ขอเข้าข้างในก่อนนะคะ
นี่ ยองอู
พ่อมีเรื่องจะคุยด้วย
คุยพรุ่งนี้นะคะ
วันนี้หนูเหนื่อยมากค่ะ
ประธานฮันซอนยอง
เป็นรุ่นน้องของพ่อที่มหาลัย
สมัยเรียนเราสนิทกันมาก
แต่พอเรียนจบก็ไม่ได้ติดต่อกัน
เพราะต่างคนต่างยุ่ง
ไงก็เถอะ ซอนยองเคยมาหาพ่อ
เขาบอกว่าจะรับยองอูเข้าฮันบาดา
อะไรนะคะ
พ่อคิดว่าถึงเวลาที่ยองอูควรรู้ได้แล้ว
ถ้างั้นหนูก็…
ได้เข้าทำงานเพราะเส้นสาย
ของท่านประธานจริงๆ เหรอคะ
หนู
ได้งานโดยทุจริตเหรอคะ
ไม่ว่าจะเป็นการจ้างงานโดยทุจริตหรือไม่
พ่อก็รู้สึกขอบคุณซอนยองนะ
ที่ผ่านมาทั้งพ่อ ทั้งยองอู
ต่างก็ลำบากกันมามากเพราะไม่มีงานทำ
ถ้ายองอูได้เป็นพ่อแม่คน ลูกก็จะเข้าใจ
ว่าการเห็นลูกท้อแท้มันเจ็บปวดแค่ไหน
คือว่า
จริงๆ แล้ว มันมีอีกเหตุผล
ที่ซอนยองรับยองอูเข้าทำงาน
ก็คือ…
หนูอยากท้อแท้ให้เต็มที่มากกว่าค่ะ
อะไรนะ
ถ้าหนูจะต้องท้อแท้ หนูอยากท้อแท้
ให้เต็มที่แค่คนเดียวค่ะ
หนูเป็นผู้ใหญ่แล้วนี่คะ
ยองอู
พ่อเข้ามายุ่งกับชีวิตหนูแบบนี้ทุกครั้ง
ขัดขวางแม้แต่ความท้อแท้ให้หนู
หนูไม่ชอบค่ะ
อย่าทำนะคะ
ยองอู
(สำนักงานกฎหมายฮันบาดา)
(กระทู้นิรนาม)
(เขียน)
(เรื่อง: การจ้างงานของฮันบาดา)
(แฉการทุจริตในการจ้างงานของฮันบาดา)
ถ้าไม่มีคำขอที่ไม่สมควรของพ่อ
ทนายหน้าใหม่คนนั้น
จะได้เข้าทำงานในฮันบาดาไหมครับ
การที่ไม่มีที่ไหนจ้างเธอด้วยเกรดของเธอ
มันคือการเลือกปฏิบัติ ไม่ถูกต้อง และทุจริต
สมควรแล้วที่เธอได้เข้าทำงาน
ถึงจะช้าหน่อยก็เถอะ
สะท้อนเจตนา
ของชาวบ้านย่านโซด็อกทุกคนแน่เหรอครับ
เอาเอกสารยินยอมจากชาวบ้านมา
ก่อนวันพิจารณาคดีครั้งหน้านะครับ
ฉันว่าฉันน่าจะชอบคุณจริงๆ ค่ะ
- ผม…
- อย่าบอกนะว่ากำลังหนี
- มีอะไรจะพูดกับฉันเหรอคะ
- จำฉันไม่ได้เหรอคะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์